Ciao ragazzi, in questa elezione vediamo che cosa sono le variabili e a cosa ci servono.
In PHP, come in altri linguaggi, abbiamo dell'espressione letterale, un'espressione letterale e come
quando facevamo matematica, per esempio due più due e questa espressione la dobbiamo finire con un
punto e virgola per dire a PHP che qui è finita quest'espressione ok.
Se noi eseguiamo questo codice dalla riga di comando lanciando PHP e nome del file, in questo caso
Index, potete vedere che viene fuori due più due, così come questo.
Forse ve ne siete accorti dalla lezione precedente, perché proprio due più due, così come l'abbiamo
scritto?
Questo perché?
Perché Perché PHP venga classificato dobbiamo aprire i tag PHP, quindi.
Punto minore di Punto Informatico.
PHP.
Adesso, se seguiamo questa.
Istruzione.
Potete vedere che non viene niente fuori.
Ok, però nemmeno c'è un errore.
Questo Perché?
Perché è un'espressione, un'espressione che noi non la facciamo uscire sulla consolle per far uscire
sulla consolle possiamo fare eco e qui mettiamo parentesi tonda come se fosse in matematica.
Perché lei sappia dove finisce questa espressione.
Se lo seguiamo adesso possiamo vedere che e.
Quattro.
Ricordatevi che potete fare anche tasto destro se siete su Visual Code e di solito dovrebbe esserci
aprire il server.
Però guardate qui in alto a destra che c'è il server di PHP, altrimenti Control ship o command ship
e.
PHP Server Surf Project Ok.
E automaticamente si apre il risultato nel browser.
Quindi, vedendo quello stesso risultato nel browser, usiamo la console a meno che non non facciamo
un output di HTML dove ci serva il browser.
Tutti gli esempi li vediamo qua nella consolo che è bene cosa.
Dicevamo che questo è un'espressione e possiamo anche mettere un'espressione letterale.
Per esempio quando vogliamo rappresentare una stringa, una stringa, che cos'è?
Un insieme di caratteri qualsiasi può essere una frase, può essere un nome.
Per esempio, se mettiamo Hello world questo è una stringa e se eseguiamo di nuovo il codice potete
vedere che viene il quattro dell'eco.
Ma il hello world non viene fuori, quindi se vogliamo che venga fuori nella consolle facciamo un eco
e lo vedremo cosa succede.
PHP prende questa stringa, gliela passa questa.
Questo costrutto di PHP si chiama ECO, che vuol dire mostra video o sulla consolle di uscita questa
stringa o mostra video sulla consolle di uscita.
Questa espressione possiamo avere anche un numero se mettiamo tre punto, 14:15.
Per esempio.
PI greco ridotto.
Punto e virgola.
Vediamo che non abbiamo alcun errore anche eseguendo il codice e se non so perché viene fuori questo
punto interrogativo può essere la fine della console?
Potete vedere che è come se fosse questo qui, che vuol dire che la mia console.
Ma se apriamo un altro tipo di consolle tipo Bash, potete vedere che il simbolo è il dollaro e non
il punto interrogativo.
Ok, potete vedere l'output qui Hello world!
E volendo che venga una nuova riga possiamo mettere una new line, ma quello lo vediamo in un altro
esercizio.
Bene, con questo valore p.
L'unica cosa che possiamo fare è eco, per esempio, è mostrarlo a video.
E verrebbe fuori anche lo potete vedere qui.
315.
Ma se noi volessimo, per esempio, calcolare l'area di un circolo oppure il volume di un di un cilindro,
come facciamo a usare questo pi greco?
Immagazzinare da qualche parte in modo tale che possiamo riutilizzare questo valore in diversa espressione
per calcolare un'area, per calcolare un volume, eccetera.
Ebbene, in questo caso quello che usiamo sono le variabili.
Le variabili non sono altro che un'area di memoria nella memoria RAM del computer o può essere anche
sul disco.
Dipende dove il computer lo usi.
Un'area di memoria dove immaginiamo dei dati i dati può essere.
Per esempio, un numero può essere una stringa che è un insieme di caratteri, può essere un unico carattere,
può essere.
Per esempio, un elenco di città può essere un record.
Un database può essere il contenuto di un file.
Questo noi lo immaginiamo in un'area di memoria per utilizzarlo e per quello usiamo le variabili e una
variabile in PHP non è altro che un nome.
Chiave dove immagazzinare questo valore per avere come un'etichetta di riferimento.
Allora supponiamo che vogliamo creare una variabile per immagazzinare il nome.
Allora in PHP basta mettere dollaro per indicare una variabile, quel uno standard.
Poi il nome può cominciare con under score.
Ok?
Oppure una lettera?
Dopo di che possiamo continuare con numeri, lettere e under score.
Ok, non possiamo cominciare una variabile con un numero ok, potete vedere qui.
La riga rossa dell'errore deve essere o trattino basso o under school oppure una lettera.
E poi possiamo continuare con dei numeri e non c'è nessun problema.
Ok.
Però di solito usiamo per i nomi dei variabili, dei nomi che diano un'informazione a chi legge il codice.
Quindi, per esempio, di solito io lo uso in inglese.
La Snam è come convenzione, come convenzione quando ci sono due parole nel nome di una variabile,
la seconda la mettiamo con la lettera iniziale maiuscolo.
E a questo punto, se vogliamo immagazzinare qualcosa in questa variabile, mettiamo il segno uguale,
come se fosse in matematica e assegniamo a questa variabile.
Possiamo pensare come in matematica x o y.
Per esempio il mio cognome e il cognome è un insieme di caratteri, quindi gli insiemi di caratteri
li mettiamo tra virgolette o tra apici.
Poi vediamo quando studieremo le stringhe, che differenza eccetera.
Uno tra l'altro e mettiamo Arias che è possiamo mettere un'altra variabile che si chiami name per il
nome.
E tra virgolette mettiamo eDRAM.
E poi un'altra variabile, per esempio, è IC è per l'età è un numero, quindi per i numeri non serve
che mettiamo gli apici solo per le stringhe.
Un numero posso metter la mia età 50 anni.
Ragazzi, sono arrivato mezzo secolo a mezzo secolo di vita, ma mi sento come se avessi 1/2.
E poi, per esempio, un altro tipo di variabile che possiamo dichiarare può essere un array.
Un array è un insieme di dati.
Per esempio, se metto per esempio Sidis per immagazzinare le città che ho visitato, metto uguale e
aprendo le parentesi quadre posso creare un array, poi studieremo gli array.
Questo per farvi un esempio.
I diversi tipi di variabili che possiamo immagazzinare e qui possiamo mettere per esempio Roma.
Poi possiamo mettere Torino, poi possiamo mettere Napoli e così ok e quindi abbiamo tutte queste variabili.
Bene, per finire l'utilità di avere una variabile.
Supponiamo che vogliamo anche calcolare l'area di un cerchio.
Bene, noi possiamo mettere una variabile o addirittura un'altra cosa che diremo dopo che siamo a costante,
ma per adesso mettiamo in una variabile una variabile di nome PI Ok, può essere minuscolo, maiuscolo,
non importa.
E qui gli assegniamo un valore 3.141516.
Non mi ricordo.
Supponiamo che sia queste siano le cifre.
Possiamo mettere anche 19, per esempio, oppure fino a 3.14.
Lasciamo fino fino a qui.
Se volessimo calcolare l'area, allora basta avere un'altra variabile dove immaginiamo e radio ok e
mettiamo che il radio lo possiamo chiamare r oppure radio è uguale a venti.
E potete vedere che p è un numero decimale.
Invece venti è un numero intero in php non fa differenza.
Addirittura noi possiamo mettere poi dopo in r.
Una lettera.
E non succede niente in altri programmi?
No, perché dobbiamo una volta che dichiariamo che questa variabile di tipo numerico non può segnare
una stringa in PHP, lo possiamo fare e adesso creiamo un'altra variabile che si chiama aria e possiamo
dire per esempio che aria è uguale a dollaro p ok, per cui.
E per moltiplicare in programmazione quasi tutti i linguaggi si usa l'asterisco, poi il radio al quadrato
c'è la funzione quadrato, ma adesso lo mettiamo due volte.
Moltiplichiamo due volte per.
Dollaro r per dollaro.
R ok.
E quindi invece che stare a copiare 3.1415 e poi il radio, immaginatevi che il radio venga messo per
esempio in un forum inviano i dati, noi fatturiamo questi dati e poi.
Applichiamo la formula e adesso posso mostrare sulla console il risultato e l'aria è di aria base.
E poi quando mettiamo delle virgolette così possiamo mettere all'interno delle variabili.
Per esempio posso scrivere aria davanti, se fossero virgolette semplici no, ma quello lo vediamo dopo
questo solo per mostrarvi.
Che avremo nella console quando eseguiamo è il problema di Eric Idle e abbiamo risultato se lo eseguiamo
poi nel browser.
Perché si veda meglio?
Potete vedere qua il risultato di Eric Idle e adesso per mostrarvi anche come andare a capo lo possiamo
fare in diversi modi.
Se vogliamo usare sulla console possiamo mettere, quando abbiamo le virgolette, anche lì a capo,
una capo.
In quasi tutti i linguaggi di programmazione PHP, Java, Sharp si mette mettendo backlash n vuol dire
una nuova riga OK, in modo tale che quello che c'è dopo e questa riga venga a capo.
Se adesso lo seguiamo dalla console potete vedere che viene in una nuova riga di idle e il valore dell'aria
è poi questo.
Qui il nome della console diviene così Facciamolo nel browser che si vede meglio.
Scarichiamo.
E qui potete vedere che nel browser non viene a capo.
Perché?
E se guardiamo Sorgente vediamo che viene a capo il tasto destro.
Visualizza sorgente, potete vedere che qui viene a capo.
Però il browser non lo.
Renderizza come ha capo.
Ok e perché venga renderizzato come a capo nel browser.
Utilizziamo per esempio un paragrafo basta mettere qui un tap perché avevamo visto che potevamo mescolare
HTML con PHP.
Quindi mettiamo questo tap che si apre qui e lo chiudiamo alla fine.
È certo per il lato console mettiamo anche una nuova riga qua.
Lato console non ha molto senso.
Perché la console del terminal non non interpreta la HTML e sputa fuori tutto quello che riceve.
Potete vedere qua che abbiamo Hello World, il punto 14 15 che avevamo messo prima, e qui potete vedere
il risultato.
Il paragrafo di Elias invece se.
Lo scarichiamo.
Potete vedere che dice di Everyeye.it e qui c'è il valore.
Ok ragazzi.
Riassumendo, è molto semplice il concetto di variabile dovete pensare le variabili come un'area di
memoria dove immaginiamo un certo dato può essere.
Un numero può essere una stringa, può essere un array, un array e una lista di elementi.
Può essere.
Per esempio.
Il contenuto di un file può essere un record che abbiamo letto dal database.
Può essere una risorsa del computer, cioè un puntatore a un file può essere un puntatore a una connessione
del database.
Qualsiasi di queste cose le possiamo immagazzinare in una variabile e poi ci permette di riciclare questo
valore.
Abbiamo visto che usato P qua.
E niente toglie che poi io metta di nuovo.
Ecco Eco.
Per esempio il perimetro è e mettiamo qua un nuovo capo.
E qui per concatenare una stringa, quello vedremo dopo, ma solo qui, come esempio, possiamo mettere
un punto.
Apriamo le parentesi, mettiamo due.
Per.
Asterisco la variabile P.
Poi asterisco per moltiplicare.
E poi r.
Ok.
Poi le espressioni gli operatori li vediamo più avanti solo per mostrarvi come possiamo usare una variabile.
Tante volte quando vogliamo, dopo che l'abbiamo dichiarata.
Eseguiamo di nuovo.
E poter vedere, deprimere Rossi è il valore e se lo scarichiamo nel browser carichiamo la pagina per
vedere il risultato.
Potete vedere il risultato ok, quindi possiamo riutilizzare tante volte il contenuto di una variabile.
Poi vedremo come queste variabili possiamo passare come parametro una funzione.
Tutto questo lo vedremo nelle prossime lezioni, quindi ricordatevi a cosa servono le variabili e come
dare un nome, una variabile in PHP si comincia con il dollaro e poi possiamo cominciare il nome con
ando e Square e poi possiamo seguire seguire con lettere, numeri e under.
Non possiamo utilizzare spazio.
Se mettiamo così è un errore o che possiamo mettere un under score, quello sì.
Possiamo mettere un numero e non c'è alcun problema, ma di solito utilizziamo dei nomi che siano parlanti
perché il codice viene letto da programmatori, anche se al pc non gliene frega se mettiamo l'animo
mettiamo due tre quattro qui.
Non cambia.
Ok, perché questo sarà un puntatore a un'area di memoria dove ci sarà questa stringa immagazzinata.
Ma per chi legge il codice deve capire che cosa fa.
Ogni cosa va bene, ci vediamo presto nella prossima lezione.
Ciao.